## Домашняя работа Натальи Фоменко

1. _Homework_001. Знакомство с языком программирования С#_
    * Задача 1: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее. 
    * Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
    * Задача 3: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
    * Задача 4: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
___
2. _Homework_002. Массивы и функции в программировании - 1_
    * Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает __вторую__ цифру этого числа.
    * Задача 13: Напишите программу, которая выводит __третью__ цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
    * Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
___
3. _Homework_003. Массивы и функции в программировании - 2_ 
    * Задача 19. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
    * Задача 21. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
    * Задача 23. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
___
4. _Homework_004. Массивы и функции в программировании - 3_
    * Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве. [345, 897, 568, 234] -> 2
    * Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях. [3, 7, 23, 12] -> 19
    * Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементом массива. [3 7 22 2 78] -> 76
___
5. _Homework_005. Массивы и функции в программировании - 4_
    * Задача 1: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
    * Задача 2: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
    * Задача 3: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
___
6. _Homework_006. Массивы и функции в программировании - 5_
    * Задача 41: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
    * Задача 42: Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. 45 -> 101101, 3 -> 11
    * Задача 43: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем. b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
___
7. _Homework_007. Двумерные массивы - 1_
    * Задача 47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
    * Задача 50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
    * Задача 52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
___
8. **Homework_008. Двумерные массивы - 2**
    * Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по возрастанию элементы каждой строки двумерного массива.
    * Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
    * Задача 62: Заполните спирально массив 4 на 4.
___
9. _Homework_009. Рекурсия_
    * Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
    M = 1; N = 15 -> 120
    * Задача 67: Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр. 
    453 -> 12
___
10. **Homework_010. Массив строк**
    * Задача 1: Задайте массив строк. Напишите программу, считает кол-во слов в массиве, начинающихся на гласную букву.
    
        Пример: { "qwe", "wer", "ert", "rty", "tyu"} -> 1

    * Задача 2: Задайте массив строк. Напишите программу, которая генерирует новый массив, объединяя элементы исходного массива попарно.
    
        Пример: { "qwe", "wer", "ert", "rty", "tyu", "yui"} -> { "qwewer", "ertrty", "tyuyui"}
    



   